# 1주차 회고

## Fact : 일주일의 부트캠프 수업

> 4월 21일을 시작으로 멋쟁이사자처럼의 프론트엔드 부트캠프 수업을 시작한지 일주일이 지났다.

### Day 1

OT를 진행했다.
KDT 소개 및 디스코드 설명 또 노션 사용법 등등등 을 소개해주었다.
액티비티 1부에는 임시조를 편성하고 임시조의 팀장을 정했다. 또한 간단한 자기소개시간을 가지었다.
이후 프론트엔드 스쿨에서 꼭 이루고싶은 개인 목표를 작성하고 서로 공유해보는 시간을 가졌다.
액티비티 2부에서는 기본 세팅을 하며, 이후 수업이 어떻게 진행되는지 등 기초적인 부분들을 배웠다.
VSCode, Node.js, NPM 설치

### Day 2

CLI와 GIT의 첫 수업을 시작
CLI와 GUI의 차이
주요 Shell 특징과 차이점(Bach, Zsh, Fish)
VScode에 Bachshell 연결
Git 학습!

### Day 3

Git의 기초 이해
`git init`, `git add`, `git commit` 학습

### Day 4

`Node.js` : 비웹 환경
`NPM` : node package manager
`JSON` : npm i
`npm` Global vs Local
`HTML` : XHTML / ko-KR(국가-언어)

### Day 5

웹 접근성과 웹 표준(`HTML5` & `CSS3`)
HTML : HTML의 기본구조를 잘 제작해야 좋은 웹개발이 가능!
CSS : Markup, Markdown언어에 적용 가능
JS : 동작을 구현
Web Standards : W3c(Word Wide Web Consortiums)/웹표준 정한 곳 `제프리 젤드만의 웹표준 가이드 2ed`
장애에 대한 이해(시각, 청각, 지체, 뇌병변 ...) : 다양한 사람들에게도 어떻게하면 웹으로 서비스를 제공할 수 있는지 고민해야한다!
환경에 대한 이해 : Platform, Cross Browsing, SEO, 저사향 또는 지속회선
HTML5 Markup/탄생

<br>
<hr>

## Feeling : 느낀점

> 유데미를 통해 웹개발 강의를 들으며 독학을 3개월 해봤던 경험과 비교를 해보자면, 훨씬 동적인(양방향?) 학습방식이기에 지루하지 않고 재밌게 배울 수 있어 좋았다.

혼자 독학을 해보길 정말 잘했다고 생각을 하며, 공부를 할 당시에는 내가 잘 하고 있는건가 라는 의문이 들었지만, 일주일 동안 수업을 진행하며 이해가되고 또 익숙하고 친숙한 단어를 들을 때 마다 나의 노력이 헛되지 않았구나 라는 생각을 할 수 있었다.
Git을 공부해야지라는 생각은 있었으나, 역시 생각만 하고 움직이지 못했었다. 결국 이번주동안 처음 Git에대해 배우고 익히며 공부했다. 처음 감을 잡는데 조금 시간이 걸린 것 같지만 왜인지 모르겠으나, 이해가 될듯 말듯 아리송한 듯한 느낌이 계속 있었다. 그리고 그런 느낌이 싫지만도 않았다. 결국 금요일날 Velog에 Git에 대한 내요을 작성하며 복습을 해 완전히는 아니더라도 수업을 하는데 전혀 지장이 없는 정도는 된것 같다.

<br>
<hr>

## Finding 어떠한 인사이트를 얻었나?

> GIT과 HTML의 Web Standards

GIT의 사용법과 Github의 연동법을 배우고 이해하였으며, 협업에서 어떻게 git이 사용되어지는지 알 수 있었다. 때문에 Git은 매우매우 중요하다는 걸 직감할 수 있었고, 때문에 충분히 손에 익을때 까지 연습해보았다.
HTML을 독학할 당시 그저 사용법만 배웠던지라 HTML이 어떤부분에서 어려운거지? 라는 의문을 가지고 있었다. 하지만 Web Standards를 배우고 나니 쉽지만은 않다라고 하신 의미를 이해 할 수 있었다.

<br>
<hr>

## Future Action : 앞으로의 계획

> 나의 웹을 제작하기 위해서는 프론트엔드 분야만을 가지고는 어렵기 때문에 시간이 걸릴지 모르더라도, 조금씩 백엔드도 공부해보자.

AI의 도움으로 많은 개발에 도움을 받을 수 있다. 즉 한사람이 더욱 많은 일을 처리할 수 있게 된것이다. 때문에 프론트와 백엔드의 구분이 점점 희미해져갈 수 도 있겠다라는 생각이든다. 그래도 분명한건 아직 AI가 모든 일을 대체한다는건 불가능하기에 분명 사람이 해야만 할 수 있는 분야를 찾고, 또 그 분야의 기술을 키워야 한다.

<br>
<hr>

## Feedback : 보안점

> CS 지식이 필요하다.

개발을 잘하는 것도 중요하지만, 기초적인 지식이 있어야 한다. 개발도서를 꾸준히 읽어보자.
