<!-- 여기에 4주차 회고 내용을 작성해주세요 -->

# 4주차 회고

## 이번주의 감상?

부트캠프를 시작하면 서의 생활방식이 점점 몸에 익숙해지고 있는 것 같습니다. 첫주에는 아침 8시에 일어나는 것 조차 너무 힘들었었던 몸이, 점점 적응을 하게 되어 아침 8시가 되면 자연스럽게 눈이 따지게 됩니다. 하지만 반대로 점점 익숙해지는 수업에 앞서던 열정은 조금씩 식어가며, 원래 나의 속도로 돌아가고 있는 것 같습니다. 3주 동안 나름으로 열심히 살았고, 살고 있다고 생각됩니다. 하지만 오랫동안 집중을 하고 꾸준함을 유지하기 위해서는 지금의 속도가 옳지는 못하다는 느낌이 드는 것 같습니다. 저번 주의 회고시간에 작성한 다른 분의 회고를 읽어보며 많은 생각을 하게 되었기에 욕심보다는 끈기를 가져가려고 노력해야겠다는 생각이 들었습니다.
개발공부를 하면 할수록 오히려 개발자라는 산의 높이가 더 높게 보이는 것 같습니다. 아마 멀리서 볼 때는 개발자라는 직업을 가볍게 생각했기에 쉬워 보였을지도 모릅니다. 하지만 개발자가 되기 위해 목표를 정하고, 계획을 세우고, 실천하다 보면, 걸어가야 할 길이 몸으로 느껴지고, 머리로 알게 되기에 그전에는 보이지 않았던 부분들이 보이게 되는 것 같습니다. 지금으로서는 희망보다는 두려움이 앞서는 것 같습니다. ＂내가 저걸 할 수 있을까?＂, ＂언제쯤이면 끝날까?＂ 라는 생각들이 문득 떠오를 때가 있습니다. 그렇다고 포기할 생각은 전혀 없습니다. 인생은 잘하는 사람이 성공하는 것이 아닌 끝까지 하는 사람이 성공한다는 걸 믿기 때문입니다. 

## 과제를 하며..
과제를 하다보면, 오류와 시름을 하고 마음처럼 따라주지 못하는 컴퓨터에 원망하면서도 순간순간 몰입하고 있는 나를 보면, 내가 좋아하는 분야라는 걸 새삼 느낍니다. 과정은 힘들지 몰라도 ＂내가 저걸 만들어낼 수 있을까＂싶던 과제를 해내고 나면, 엄청난 자신감과 성취감이 또다시 개발을 하고 싶다는 마음의 원동력이 되는 것 같습니다. 오늘도 결국 과제를 모두 만들며, 기쁘게 지친 몸으로 침대에 누울 수 있을 것 같아 기분이 좋습니다.
수업을 듣다 보면, 분명 수업을 잘 따라가시는 분들도 있고 잘 못 따라 가시는 분들도 있습니다. 예습하고 온 입장으로서 초반에 수업의 내용을 따라가는 데에는 어려움이 없었지만, 점점 진도가 나아가고 모르는 것들이 점점 많아지니 자연스럽게 마음도 조급해졌었습니다. 그러다 문뜩 강사님과 같은 많은 경력을 가지신 분들의 입장에서 우리를 본다면, 종이 한 장 차이로 보일 수도 있겠다는 생각이 들었습니다. 이러한 생각을 하고 나니 남과의 비교보다는 느리더라도, 나의 페이스에 맞게 꾸준히 나아가는 것도 하나의 방법일 수 있겠다는 생각을 할 수 있었습니다. 물론 인생은 짧고, 황금 같은 20대에 나의 페이스대로 공부한답시고 보내는 시간이 허송세월일 수도 있겠으나, 확고한 목표가 있다면 때로는 돌아가는 길이 지름길일 때도 있다고 생각합니다..
글을 쓰다 보니 너무 일기처럼 되어버린 것 같아 걱정이 들지만.. 나름 이번 주를 회상할 수 있는 좋은 시간이었습니다.