<!-- 여기에 2주차 회고 내용을 작성해주세요 -->

# 2주차 회고
---

## Fact : 일주일의 부트캠프 수업

### 28일

Hyperlink Element, Section and Main Element, Grouping Element 학습

### 29일

Text level Element, table Element, Embedded Element

### 30일
form Element, scripting Element, Interative Element, User Interaction Attribute, WAI-ARIA

### 1일(5월)
첫 CSS 수업날! 
CSS 기초, Selector, Inheritance and Overlap, Priority rules

### 2일
Typography, Box model, List styling, background

---

## Feeling : 느낀점
### HTML 학습을 마무리하며
> HTML의 많은 요소는 건축에 비유하자면 골격이 된다. 이 골격이 어떻게 구축되느냐에 따라 건물의 완성도는 천차만별이다.

`div`와 `span` 더해서 `p` 등 몇몇 요소만으로도 충분히 HTML을 만들 수는 있다. 사실 만든다기보다 만드는 척에 가까운것 같다. 하지만 취미가 아닌 직업으로써 책임을 가지고 하나의 프로젝트를 개발을 한다면, 이러한 쓰임방식은 너무나도 잘못되었다. HTML의 기틀을 잘 구축해야 CSS를 통한 살덥기가 수월하며, CSS를 잘 작성해야 JavaScript를 이용하여 사용성을 높일 수 있다. 더 많은 HTML요소와 속성을 사용하려고 노력해보자.
HTML을 배우면서 느낀점은, HTML의 요소에 대한 이해는 어렵지 않았다. 하지만 요소만큼이나 많은 속성들을 모두 이해하고 사용하려면 아직은 많은 경험과, 이해가 필요로 하다는 것을 느끼며, 지금으로써는 사용성이 불편하고 익숙치 못하더라도 _"좀 더 다양한 요소와 속성을 어떻게하면 사용 할 수 있을까?"_ 라는 질문을 계속 가지며 만들어보아야 겠다.

### CSS를 시작하며
> CSS는 무언가를 얼핏 따라 만들기는 가능하나, 왜 이렇게 작동이 되는지, 또 중복 레이아웃에 따라 여러 요소가 겹치는 경우에 대한 이해가 아직 많이 부족하다. 만들고 나서도 분명 어떻게 만들었는지 모르겠다.. 다만 그래도 만들 수라도 있으니 다행인걸까..

CSS파트부터는 그래도 재밌게 수업을 들으며 만들어보고, 꾸밀 수 있는 시간이라 좋다. 물론 덕분에 많은 학습량으로 조금 더 버거워 질 수는 있다만, 그래도 HTML만으로 작업을 하는 것에 비하면 눈에 보이는 변화가 극적이기에 몰입하기 좋은 파트라고 생각이 든다. CSS에서는 Flex와 Grid를 중점으로 잘 이해하고 응용 할 수있는 실력을 길렀으면 좋겠다.

## Finding 어떠한 인사이트를 얻었나?
> HTML의 목적을 이해할 수 있었다.

보통의 사람들은 평범하기에 많은 웹브라우저를 이용하는데 불편함을 느끼기 어렵다. 느끼는 차이의 정도에는 디자인이 불편하거나, 너무 많은 목록에 원하는 사이트의 방문에 불편함을 격는 정도일거다. 그래서 우리(비장애인)와 다른 상황에 있는 사람들의 사용성에는 한번도 고민을 해본적이 없었다. 에초에 사용하지 못할것이라는 짧은 생각에 이러한 기술과 도구가 있는줄도 몰랐다. 하지만 이번 수업을 들으며, 결국 사회를 살아가는 장애인들 또한 웹과 인터넷의 정보를 이용하려하며, 또 이용에 많은 어려움이 있다는 걸 알 수 있었다. 정보화 시대에 살아가며, 웹에서 나오는 많은 정보에 접근하지 못한다는 것은 너무나도 큰 불편함이 따른다. 때문에 접근성에 대한 규정을 만들고, 지침을 따르도록 지정하는 등 장애인의 사용성을 위한 개발의 많은 변화가 있다는 것을 배울 수 있었다.

WAI를 이용해 개발자가 의도한 유저 인터페이스 행동이나 구조적인 정보를 스크린 리더와 같은 보조기술에 전달하여 시각/인지 장애인들에게 일반 사용자들과 동일한 정보를 제공하고 행동을 유도함으로써 웹페이지 탐색을 돕는 사용자 경험을 제공 할 수 있다는 것이 마음에 들었다.

덕분에 배워야 할 분야는 늘었으나,이러한 접근성의 규정이 필수적이며 웹개발자의 목표또한 결국 사용자들의 편의성 제공이기에 마다할 이유는 없다.

## Future Action : 앞으로의 계획
학습을 하는 것은 결국 학습을 토대로 무언가에 적용하기 위함이다. 개발 공부 또한 결국 무언가를 만들기 위해서 배우는 것이기 때문에 많이 만들어보는 수 밖에 없다고 생각이든다. 다만 만드는 것에 목적을 명확히 하고, 어떠한 개발자가 되고 싶은지 좀 더 구체적으로 나의 목표를 정할 필요가 있다고 보인다. 지금으로써는 그저 취업만이라도 잘 하고싶은 마음이지만, 이러한 두루뭉실한 목표로는 무언가를 성취를 하기전에 많은 역경과 고난들에 무너지기 쉽다.

## Feedback : 보안점
개발에 흥미가 있어, 무언가를 만들 때에는 분명 게임을 하듯 재미있게 만들어보이는 것 같다. 다만 많은 기술을 그저 구현하고 동작하는것에 초점이 맞추어져 있는 것은 아닌지 고민해보아야 할 것 같다. 아직은 개발을 배우는 단계이기에 여유가 있다고는 하나, AI의 코딩이 난무하는 시대에 나만의 확고한 가치관가 기준이 필요로 하다.
- 저번주의 목표였던 책일기는 많이 실천하지 못했다. 평일에 도서관에 갈 시간이 없기에 구매를 해서 읽어보는게 좋겠다.
- 아직 팀원들과 많은 소통이 오고가는 것 같지는 않다. 서로 이야기를 해보며 여러 생각들을 들어보고 이해하는 과정이 필요 할 것 같다.
- 잘하고자 하는 열정이 많은것은 좋다. 하지만 과하게는 하지 말자. 뜨거운 물이 더 금방 식듯 빨리가기보다 오래갈 수 있는 길을 걷자.