<!-- 여기에 3주차 회고 내용을 작성해주세요 -->
# 3주차 회고
## 학습 방향성
### 이번주 성과

2일동안의 연휴가 있어 3일밖에 수업을 못했으나, 배운 내용과 실습을 해보았던 경험들을 생각하자면, 마치 일주일동안 배운 것 처럼 느껴진다.
개인적인 학습방법은 꾸준히 진행을 하고 있다. 다만 동기들과 함께 토론의 형식으로 학습을 하는 것이 필요로하다고 생각을 했었다.
금요일날 저녁 회고조 분들과 함께 수업에서 진행했던 Login 폼을 다시한번 만들어보는 시간을 가졌다. 화면공유를 통해 실시간으로 정보와 피드백을 받으며 소통을 통해 어떻게 코드를 작성할지 의논할 수 있는 경험이었다. 또한 flex 레이아웃에 대해 가볍게 설명을 해주어 예습시간도 가졌다.

### 내가 몰랐던 점
#### `float`
- flex레이아웃이 있기 전 CSS의 좌우 배치를 하기 위해 사용되었언 속성 `float`을 이번 수업으로 처음 알게 되었다. `flex`가 있어도 아직 `flex`를 지원하지 않는 브라우저등의 사용성이 필요한 경우 `float`을 사용해야 하기에 충분한 이해와 경험이 필요하다고 본다.

#### `table` styling
- 웹의 관점에서는 제작해본 경험이 있어 익숙했던 CSS에서 처음으로 `table` 요소의 디자인을 해보았다. 또한 처음보는 `table`마크업이 었으며, 내가 알고 있던 마크업보다 명료하기에 코드를 이해하기 편하며, CSS에서 적용하기도 좋았다. 처음 디자인을 보자마자 떠오른 건 `overflow = scrol`뿐이었으나, `overflow`의 값도 `auto`였다.. 모르는게 많았던 터라 많이 해맨것 같지만 덕분에 많은것을 배울 수 있었다.

#### `media queries`
- 과거 인터넷 강의에서 딱 한번 웹제작 실습에서 사용해본 적이 있으나, 그 이후로는 BootStrap 등 프레임워크로 넘어가는 바람에 미디어쿼리를 이해하기도 전에 쉬운방법을 찾아 머릿속에서 잊어버린 조각으로만 남아있었다. 그래서인지 이번 실습을 통해 "아~ 맞다~ 이거지"라는 말이 절로 나왔었다.


### 과제를 하며..
#### 느낀점
- 처음 과제를 받고나서는 맨붕이었다. 그래도 차근차근 하나씩 찾아가고 배워가며, 그동안 배웠던 내용들을 복습하고, 노션에 정리해두었던 글들을 읽어보며 하나씩 만들어 갔다. 그래서 지금 매우 만족스러운? 디자인을 만들어 흡족한 마음이 들었다.

#### 배운점
- `::befor` : 가상클래스의 이해는 있었으나, 직접적인 사용에 경험이 없어 왜 필요한 선택자인지 모르고 있었다. 이번 과제를 제작하면서 어떠한 상황에 사용되며, 왜 필요한지를 경험 할 수 있었다.

- 커스텀 변수 속성 : CSS에서 처음 배우는 내용이기에 익숙하지 않아 과제를 하면서 애를 먹었다. 하지만 사용성과 확장성이 필요한 시스템에는 필수적인 속성이기에 불편하더라도 "어떻게 하면 더 효율적으로 값들을 정리하고, 사용하는데 햇갈리지 않을 수 있을까?" 라는 생각으로 과제를 만들어 보았다.

- `:focus` : `input` 요소에서 포커스 상태에 속성을 지정할 수 있는 선택자가 있다는것을 배울 수 있었다.

이외에도 `:user-invalid`, `::placeholder`, `:checked`, `:not(:cheked)` 등을 처음 공부하고 사용해보았다.

#### 아쉬운점
1. 아르바이트로 인해 시간이 부족했다... 라는 변명이.. 우선 아직도 웹에 보여지는 부분에 집중하며 만들고 있구나라는 생각이 들었다. 웹의 접근성부분에서 많이 취약한것이 가장 큰 문제라고 생각이 된다. 

2. 확장성이 있는 코드를 작성하지 못하는것 같다. 현제 제작되어야하는 컴포넌트에만 집중을 하다보니, 여기서 어떠한 요소들이 더 추가될 수도 있는지를 생각하지 못하는 것 같다. 

3. 개발자도구를 보는 법이 아직 많이 미숙하다. 개발자도구를 좀더 사용해보면서 사용성을 키워보아야겠다.